-------------- CACHING ---------------


# về mặt khái niệm: caching là một kỹ thuật tối ưu giúp tăng tốc độ truy xuất dữ liệu
bằng cách lưu trữ dữ liệu thường dùng tạm thời trong bộ nhớ nhanh (RAM,CPU), tránh truy xuất đến nuồn nhiều lần.

lưu ý rằng: khi sử dụng caching chúng ta phải lưu ý đến thời gian hoạt động lưu trữ của caching vì khi thời gian tồn
tại càng lâu thì hiệu năng đạt được càng lớn, thế nhưng độ chính xác của dữ liệu càng giảm do thiếu sự đồng nhất với
cơ sở dữ liệu.

 
# có 2 lớp Caching trong .net là:
- Microsoft.Extention.Caching.Memory -> chỉ sử dụng duy nhất trong tiến trình bộ đệm tại bộ nhớ, không thể chia sẻ
bộ đệm ra cho nhiều ứng dụng khác được, thường dùng trong ứng dụng client.
thông thươn trong mỗi một ứng dụng chỉ có 1 vùng nhớ để cấp cho MemoryCaches thôi
- Microsoft.Extention.Caching.Distributed -> chậm hơn nhiều so với memory caches vì nó phải convert sang một dạng 
dữ liệu có thể truyền qua đường mạng và convert lại khi nhận. tốc độ truyền mạng giữa máy sử dụng và máy lưu trữ caches
sẽ ảnh hưởng đáng kể đến tốc độ
# Decorator pattern 
- thêm chức năng cho một object mà không thay đổi code cũ của nó